Fenwick-Tree
---

Introdução

Uma árvore de Fenwick ou árvore binária indexada, do inglês binary indexed tree, é uma estrutura de dados com o objetivo de atualizar elementos e calcular somas cumulativas. Esta estrutura foi proposta por Peter Fenwick em 1994.

Quando comparado com listas numéricas simples, como vetores, a árvore de Fenwick pode atualizar elementos e calcular somas cumulativas de maneira muito mais eficiente.

Em um vetor de N elementos, podemos atualizar um elemento ou calcular o somatório com uma complexidade de tempo O(N). Em uma árvore de Fenwick, as mesmas operações apresentam uma complexidade de tempo O(log N).

